# c_programming_language

## Ch1 언어 소개

### 1.1 시작

``` C
#include <stdio.h>
main()
{
    printf("hello, world\n");
}    
```
위와 같이 에디터(VSC, 메모장 등등)로 작성한 이후 hello.c라는 이름으로 디스크에 저장한다. 그 다음 컴파일을 하게 된다. 요즘엔 에디터와 컴파일러가 함께 들어있는 소프트웨어를 많이 사용하는 추세이다. 

C는 항상 하나 이상의 함수로 이뤄진다. 주프로그램(서브루틴이 아닌)의 이름은 꼭 **main**이라고 해 주어야 한다. 대개 main함수는 다른 함수를 호출한다. 이때 같은 프로그램 내에 있는 함수일 수도 있고, 라이브러리에 있는 함수를 호출할 수도 있다. 라이브러리는 여러가지가 있고, 여러가지를 사용할 수 있다. 때문에 사용하고자 하는 라이브러리를 프로그램에 명시해 주어야 한다. 위 코드에서 사용한 prinft 함수는 stdio(표준 입출력 라이브러리)에 들어있다. 프로그램 첫번째 줄에 들어간 
``` C
#include <stdio.h>
```
가 의미하는 것이 바로 그것이다. 

함수들 사이에서 데이터가 오고 갈 때는 **매개변수**를 사용해야 한다. 매개변수는 함수 이름 바로 뒤에 오는 괄호에 써준다. 위의 함수는 매개함수가 없다는 의미이다. 매개변수가 없어도 괄호는 꼭 있어야 한다. 중괄호{}는 문장들을 묶어서 하나의 덩어리로 만들어준다. 

``` C
printf("hello, world\n");
```

는 printf라는 함수를 호출하라는 명령어이고 매개변수는 "hello, world\n" 가 된다. 

""안의 내용은 문자열, 스트링 상수라고 불린다. 그러나 \n와 같이 백슬래쉬를 포함한 문자들도 하나의 문자이다. 이런 문자를 **escape문자**라고 한다. \n은 return, \t는 tab, \b는 backspace의 역할을 한다. 화면에 \ 자체를 출력하고 싶을 땐 \\를, " 를 출력하고 싶을 땐 \"를 써야 한다. 

### 1.2 변수와 수식 표현
### 1.3 for 문
### 1.4 상수 정의
### 1.5 문자 입출력
### 1.6 배열
### 1.7 함수
### 1.8 매개변수 값 전달
### 1.9 문자 배열
### 1.10 외부변수

## Ch2 형, 연산자, 수식
### 2.1 변수명
### 2.2 데이터형과 크기 
### 2.3 상수
### 2.4 선언문
### 2.5 산술 연산자
### 2.6 관계 연산자와 논리 연산자
### 2.7 형 변환
### 2.8 증가 연산자와 감소 연산자
### 2.9 비트 연산자
### 2.10 지정 연산자와 수식
### 2.11 조건문
### 2.12 우선순위와 계산순서

## Ch3 제어흐름
### 3.1 문장과 블록
### 3.2 if-else문
### 3.3 else-if문
### 3.4 switch문
### 3.5 순환문 : while과 for
### 3.6 do-while 루프
### 3.7 break과 continue
### 3.8 goto와 label

## Ch4 함수와 프로그램 구조
### 4.1 함수의 기초
### 4.2 정수가 아닌 값을 넘겨주는 함수
### 4.3 외부 변수
### 4.4 변수 범위 규칙
### 4.5 헤더 파일
### 4.6 정적 변수
### 4.7 레지스터 변수
### 4.8 블록구조
### 4.9 초기화
### 4.10 되부름
### 4.11 C서프리프로세서

## Ch5 포인터와 배열
### 5.1 포인터와 주소
### 5.2 포인터와 함수의 매개변수
### 5.3 포인터와 배열
### 5.4 번지 연산
### 5.5 문자 포인터와 함수
### 5.6 포인터 배열 : 포인터의 포인터
### 5.7 다차원 배열
### 5.8 포인터 배열의 초기화
### 5.9 포인터와 다차원 배열
### 5.10 명령 라인 매개변수
### 5.11 함수의 포인터
### 5.12 복잡한 선언문

## Ch6 구조체
### 6.1 기본 개념
### 6.2 구조체와 함수
### 6.3 구조체의 배열
### 6.4 구조체에 대한 포인터
### 6.5 자기참조 구조체
### 6.6 테이블 조사
### 6.7 형 정의
### 6.8 유니온
### 6.9 비트 필드

## Ch7 입력과 출력
### 7.1 표준 입력과 출력
### 7.2 형식화된 출력 : printf
### 7.3 가변 길이의 매개변수 리스트
### 7.4 형식화된 입력 : scanf
### 7.5 파일 엑세스
### 7.6 에러 처리 : stderr와 exit
### 7.7 행 입출력
### 7.8 기타 기능의 함수

## Ch8 UNIX 시스템과의 인터페이
### 8.1 파일 설명자
### 8.2 저수준의 입출력 : 읽기와 쓰기 
### 8.3 open, creat, close, unlink
### 8.4 랜덤 엑세스 : lseek
### 8.5 예제 : fopen과 getc의 구현
### 8.6 예제 : 디렉토리 리스팅
### 8.7 예제 : 기억장소 할당기
